


-
#pragma once

à la place de #ifndef, #def, #endif
-



-
la classe ostringstream

pour "output string stream"

std::ostringstream oss;

dans sstream

c'est un flux.
ça permet de récupérer du texte, comme avec si on écrivait sur cout, mais dans un objet qui pourra ensuite etre converti en string par exemple.

oss.str()
pour convertir en string


si on a ouvert un fichier dans un ifstream nommé f, on peut faire :

oss << f.rdbuf();


il existe un peu pareil que cin, pour lire une string comme si c'était un fichier :
istringstream

pour combiner ostringstream et istringstream on a stringstream.
ça permet d'avoir un flux dans lequel on peut à la fois écrire et lire.
-




-
size_t find(const std::string& str, size_t pos = 0) const;
méthode sur une chaine

pos c'est la position de départ pour commencer la recherche.

elle renvoie l'index de la première occurrence de str ou std::string::npos si str n'est pas trouvée

npos est l'abréviation de "no position"
-



-
std::string& replace(size_t pos, size_t len, const std::string& str);

pos : la position à partir de laquelle remplacer
len : combien de caractères vont être remplacés
str : la chaine à insérer
-
